# 标靶插件

## 这是什么

CoRE是一个用于测试各类反后门插件性能的标靶插件。  
在安全的情况下，CoRE会尽可能多的模拟一个真实的后门插件的行为，以便于测试各类反后门插件的性能。  
[下载CoRE](./img/core.jar)

## 使用建议

CoRE插件可以帮助您更好地了解并测试MCG或者其他反后门插件的性能。  
我们建议您建立一个新的测试服务器，将CoRE插件和一个待测反后门插件放入其中，然后观察反后门插件的反应。  
如果您的反后门插件能够正确检测CoRE插件的行为，那么您的反后门插件应该是可靠的。

## 测试：获取OP

在聊天框输入`opme`并发送，即可获取OP权限。  
此OP权限将在下次交互方块或者执行命令前失效，以防止滥用。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以给与OP权限。】

## 测试：执行命令

在聊天框输入`calc`并发送，即可打开计算器。  
不能打开除了计算器以外的任何程序，以防止滥用。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以执行系统命令。】

## 测试：网页请求

在聊天框输入`http`并发送，插件即静默地尝试向`百度`发送一个网页请求。  
此功能仅用于测试反后门插件的http检测功能，不会对服务器造成任何影响。  
无论请求是否成功，或者请求返回的数据是什么，插件都不会做出进一步的反应。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以访问网页。】

## 测试：套接字

在聊天框输入`tcp`并发送，插件即静默地尝试向`百度`建立一个tcp套接字连接。  
此功能仅用于测试反后门插件的联网检测功能，不会对服务器造成任何影响。  
无论连接是否成功，或者连接返回的数据是什么，插件都不会做出进一步的反应。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以访问不是网页的其他在线服务器。】

## 测试：文件

在聊天框输入`file`并发送，插件即静默地尝试创建`code.yml`文件。  
此功能仅用于测试反后门插件的文件检测功能，不会对服务器造成任何影响。  
无论文件是否创建成功，插件都不会做出进一步的反应。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以任意创建文件。】

## 测试：gm

在聊天框输入`gm`并发送，插件即静默地尝试将服务器的游戏模式。  
被切换到的游戏模式是冒险模式，以避免产生不必要的问题。  
【如果您的反后门插件未能发现本事件，说明一个真正的后门插件在您的服务器上可以任意修改默认游戏模式。】

## 其他说明

CoRE插件的所有功能都是非静默的，会在聊天框中显示`我正在执行CoRE的后门指令，快把我banIP！本消息为强制发送，不可取消。`。  
这是为了防止有人将CoRE插件当作真正的后门插件使用。  
与此同时，CoRE会在有人加入服务器时自动发送CoRE简要的使用说明并轻微卡顿一下，以提醒服务器管理员CoRE的存在。  
这是为了防止有人忘记在生产环境中删除CoRE插件，同时方便观察timings能否正确检测CoRE插件的卡顿点。  
CoRE插件使用了常见的Allatori混淆，以更好地模拟真实的后门插件。

## 统计学提示

不应使用CoRE来衡量MCG反后门插件的性能。因为CoRE与MCG的作者是同一个人，因此不可避免的会导致MCG得分虚高。  
`事实上是满分。因为CoRE最开始就是用来调试MCG的。`  
CoRE可以被用于衡量其他反后门插件的性能，但是需要注意：

- 有些其他的反后门插件作者可能也会使用CoRE来测试自己的反后门插件，导致得分虚高。
- 每个项目的重要程度不完全一致，您可能需要加权来修正误差。
- 有些反后门插件可能是如此的灵敏，以至于不但衡量了CoRE的行为，还正确地意识到了这个行为是没有危险的，导致得分虚低。